San Lucas, Kapitulo 5
Kapitinawat na kenkwana ipating nga na basit,
nagtugaw ni Jesus itibangka kat insuro na dagiti tat-tao.
Kalpasan, tipanag sa una, kinunanak ken ni Simon.
Ipating ngam tibangka,
kat iwayat yu tiikat yu, taagkalap kayo.
Maestro, insungbat ni Simon,
Nagpatpatnag kami ang nagkalap,
awan pulos tinaalami,
ngam no kastati kunam,
iwayat ko dagiti ikat.
Nagparing tuming itisangwana ni Jesus kat kinunanak.
Apo adaywanak may saak amanagbasol.
Nasdaaw ni Pedro,
kandagiti kakadwana itikaaduti na kalapanda.
Nasdaaw met da Santiago Ken Juan,
nga anak ni Sibide,
isuda a kinakuyog ni Simon.
Di kaagbuteng, Simon.
Kinunan ni Jesus,
Manipod ita,
tat-taon ton tikalapang.
Insang at dadagit ni bangka,
pinanawan da amin,
kat simurot da ken ni Jesus.
Itinaminsan,
ada ni Jesus itimaysa nga ili nga ayan timaysa alalaki nga agkukutel.
Apaman, anakita na ni Jesus,
nagpaklab itisangwana na kat impukaw na Ken Juan.
Apo, no kayat mo, mapaimbagnag.
Sinagid ni Jesus ti lalaki sa nakinunanak.
Kayat ko, umimbagkan.
Kat dagos ana ikat.
Ti sakit ti lalaki.
Imbili ni Jesus Ken Juan.
Awan, pangibagbagaan iti daytoy.
Ngayong inkaag parang adagos itipadi tap no kitaan na ka.
Kalpasan na,
iroknoy mo ti daton nga imbilin ni Moises
apang manit-nit mo,
kadagit itat-tao nga imimbagkan.
Imad-adakit di anagdinamag ni Jesus.
Napang tinakadado at ataong agdinginag Ken Juan ang kat
agpaagas kadagiti saksakit na.
Ngayong masansan ngagpaknin ni Jesus kadagiti ditso
ng awan matagtagitaw tap no agkararag.
Itimaysa nga aldaw,
idimang isurusuro ni Jesus.
Agtugtugaw sa djay tisumagmamano
apariseyo ken mamaestro itilinteg.
Nagapuda kadagiti amin nga ilili iti Galilea ken Hodea.
Adaki ni Jesus ti panakabalin ti apo
amang paibag kadagiti ma saksakit.
Napang Ken Juana tisumagmamano alalaki
anang niyag itimaysa aparalitiko anakaida itipapag.
Isirek dakuma ti lalaki iti unag ti balaytap
no ipanda iti sangon ni Jesus.
Ngayong nga po iti kaado ti tao,
saanda ama isirek ti paralitiko.
Napandangarod iti tuktok ti balay,
binutbutan da ti ateb,
kat imbabada anakaida itipapag
sada indiso ititinga dagiti ta tao itasangwanan ni Jesus.
Idi makita ni Jesus di pamati da,
kinunana iti paralitiko.
Gayem, napakawanin dagiti basbasol mo.
Nagtantan na buto dagiti mamaestro itilintag,
kastamat dagiti pariseyo,
kat kinun kuna da.
Apal kastoy ti panagsao da ito ya tao,
maibusor ti Diyos ti sasawin na.
Tila ang Diyos ti makapakawan kadagiti basbasol.
Amuni Jesus ti kapanunutan da,
kat kinunana kadakwa da.
Apay akasta ti pampanunutan niyo,
anya tinalaklakaw nga isa o.
Napakawanin dagiti basbasol mo,
wenno bumangon ka,
kat magna ka.
Panag nagkakarood kada kayo,
at ianak ti tao,
at dapan nakabalin na dito'y daga,
ama makawan kadagiti basbasol.
Kinunana iti paralitiko,
ibilin kuken ka,
bumangon ka,
bagkatam tay dam,
kat agawid kan.
Ti makder adagos ti paralitiko iti imatang da amin,
binagkat na tinagidaan na kat nagawid
amang idaydayaw iti Diyos.
Anyan asidao da?
Nagbuting da amin,
anagdaydayaw iti Diyos,
kat kinun kuna da.
Anyan anakaskas daaw dagiti na imatangan tayo,
itangaal daw.
Kalpasan da ito'y,
rimuwar ni Jesus,
kat nakita na ni Levi,
may isa nga agsingsingir iti buwis,
agtugtugaw iti upisina na.
Kinunana ni Jesus,
kenkwana,
surutan na.
Ti makder ni Levi,
pinanawan na amin,
kat simurod ken ni Jesus.
Kas pang madayaw na ken ni Jesus,
nang isaganan ni Levi iti dakil apadaya,
ijaybalay na.
Ti mabuno ti aduong agsingsingir iti buwis,
ken dagduma pa'y ataktaw.
Nagtantanobuto dagiti pareseyo,
ken dagiti kakadwada,
ama maestro iti lintag,
kat kinunada ka dagiti adalan ni Jesus.
Apay, akalang lang,
kenkain inumyo,
dagiti agsingsingir iti buwis,
ken dagiti dakis ataktaw.
Sinong ba't ni Jesus kadakwada?
Saan,
adagiti na sa lunat,
ti makasapol,
iti mangagas,
nu di ket dagiti masaksakit.
Saanak nga imay,
tap no ayabak dagiti nalintag,
nyam imayak agayab,
ka dagiti managbasol,
ket itikasta,
agbabawida.
Kinunati sumagmamano ataktaw
ken ni Jesus,
masansan nga agayonar
ken agkararag dagiti adalan ni Juan,
kastamit dagiti adalan dagiti pareseyo,
ngayon mangan ken uminom dagiti adalam,
sinong ba't ni Jesus?
Mabalin aya,
adi mangan dagiti makiboda,
no adati nobyo itiarpadda?
Saan ang mabalin?
Ngayon dumteng to ti tsyempo
ama ipanaw ti nobyo kadakwada,
ket isuntun ti panagayonarda.
Sinarita pa'y ni Jesus,
kadakwada daytoy apang ngari,
Awan ti tao amangala itibaro alupot,
tap no itakup na itidaan apagan anay.
Nukasta ti aramidin na,
dadaelen na tibaro akawes,
ket saan pa'y amaibagay iti nakaitakupan na.
Awan met mangikabil itibaro nga arak,
itidaan asupot alalat.
Nukasta ti aramidin na,
betta kento tibaro nga arak tisupot,
maibalala,
nalang ti arak,
ken madadael tisupot.
Saan?
Masapol nga ikarga tibaro nga arak itibaro asupot alalat,
ket tinakaraman itibaak nga arak,
di na pagan ano tiuminom itibaro.
Tako na na,
na imimas tibaak.